# Países emergentes e o aumento na expectativa de vida entre os anos de 1950 e 2016

Selecionei cinco países emergentes considerados importantes para geopolítica e para o contexto que estão inseridos e, usando a linguagem R, criei um "Dumbbell Chart" exibindo o aumento na expectativa de vida em cada um deles ao longo de 66 anos, entre 1950 e 2016. Os países selecionados foram: Brasil, China, Índia, México e Rússia. Ao observar o gráfico, o crescimento de Índia e China, os dois países mais populosos do mundo, é notável, visto que o fim do processo de Independência da Índia terminou em 1947 e, em 1949, foi o justamente o início da mudança para a China ao iniciar a Revolução Chinesa até a consolidação do país em uma potência em todos os aspectos. Nesse sentido, ambos tiveram o mesmo aumento na expectativa de vida: 34 anos. Enquanto a China, em 1950, tinha uma expectativa de vida de 42, em 2016 ficou 76. Já a Índia, o país com a menor esperança de vida entre os cinco selecionados, foi de 35 para 69 anos. O Brasil que, em 1950, tinha uma expectativa de vida de 50 anos conseguiu aumentar em 25, estabelecendo 75 anos como sua esperança em 2016, ficando atrás, nesse gráfico, de México e China (76). A Rússia, por outro lado, foi a que teve o menor aumento, de 57 para 71, porém, em 1950, já era que o país que tinha maior expectativa. 

Os dados foram retirados do seguinte dataset no Kaggle, contendo dados de 15 países (Alemanha, Austrália, Brasil, Canadá, China, Espanha, Estados Unidos, França, Índia, Itália, Japão, México, Reino Unido, Rússia e Suiça) ao longo de mais de 200 anos: https://www.kaggle.com/datasets/brendan45774/countries-life-expectancy.

